# Приложение для отслеживания местоположения персонажей

Это приложение позволяет отслеживать местоположение персонажей и сохранять их геометки в файле CSV.

## Зависимости

Проект разработан с использованием следующих библиотек:

- Python 3
- pandas (для работы с данными)
- folium (для создания карт)
- Библиотеки, стандартные для Python: datetime, os, webbrowser

Вы можете установить зависимости с помощью pip. Например:

`pip install pandas folium`

## Процедура запуска

1. Клонируйте репозиторий
2. Перейдите в директорию проекта
3. Запустите приложение:

`python3 ./src/main.py`

## Интерфейс

Приложение предоставляет следующие функции:

1. Создать персонажа - создание нового персонажа с указанием имени.
2. Добавить метку персонажу - добавление геометки (координат, времени и локации) персонажу.
3. Вывести все геометки - выводит список всех сохраненных геометок.
4. Вывести геометки персонажа - выводит геометки для конкретного персонажа по его номеру.
5. Вывести список персонажей - выводит список всех персонажей с их номерами.
6. Вывести актуальных персонажей - выводит список персонажей с их последними 
   местоположениями. Обновляет информацию из базы данных! Метод 5 может давать неактуальную 
   информацию.
7. Сгенерировать и отобразить карту с актуальными персонажами - создает HTML-карту с 
   актуальными персонажами на ней. Файл сохраняется в папку `/maps`. Чтобы просмотреть карту,
   откройте ее браузером.

Приложение также поддерживает сохранение и загрузку данных из файлов CSV.

Также в ветке `experimental` реализована новая фича: отображение путей персонажей. Этого 
функционала нет в видео, но есть на скриншоте.

## Примеры использования

Примеры использования приложения и ввод данных приведены в коде и описаны в комментариях. 
Также снято видео. 

## Комментарий от автора
Данный проект -- лишь MVP от того, что можно было бы реализовать. Вот несколько этапов, 
которые я бы стал выполнять далее:
- Ввести обработку неформатного ввода -- например вывод сообщения об ошибке, если ввести 
  строку там, где ожидается число.
- В целом, добавить больше "защиты от дурака".
- Сделать вывод не одиночных точек с последней локацией персонажа, а целых маршрутов.
- Создать интерфейсы менеджера баз данных, интерфейса пользователя и интерфейса графической 
  карты. Это позволит в будущем легко подменить DatabaseManager, работающий с .csv, на, 
  например, работу с SQL.
- Создать нормальный GUI
- Поднять flask-сервер для отображения GUI и отображения карты. Можно со стороны сервера 
  "принудительно" перезагружать html карты, когда он обновляется. Так образом добавляется 
  нормальная динамика.
